今天又是这种全民吃瓜的暴跌
然后今年这种行情走了三次了
然后前面两次是3月15号和
4月25号
然后今天的话就还是跟之前一样
就啊录个视频聊一下
就是对于这种呃行情的一个看法
也方便我自己后续复盘吧
然后我觉得原因主要有三个吧
然后一个的说
第一个的话是国内本身经济还是不景气嘛
这点其实都不用看数据了
就我们大家都能感受到这2年的话
就公司的业绩都不好
然后公司业绩不好的话
因为买股票本质上就是投公司
公司核心就是要赚钱的
但他赚不到钱
股价肯定要跌啊对吧
这个道理其实很简单
大家基本都能想明白
然后这个就是嗯一个现状摆这里的
好公司的这些业绩起不来的话
那基本上股市就会一直在这个点去磨蹭
然后第二个的话就是
12011年的那2年
有些公司的股价它涨得过于高了
然后虽然说从去年到现在跌了也1年半了
但是还没有跌完
就拿茅台再说吧
茅台之前在18年开始涨的时候
股价就500多
然后后续最高都涨到2500了
就足足翻了五倍
然后现在跌这么多
他依然值1500
还是当年的三倍
然后从估值的绝对值上来看
其实茅台现在还是处于一个呃
他跟自己相比哈
就还是处于一个啊
历史的一个相对高估的一个位置
然后出发茅台都在很多公司都这样
就是虽然说跌了1年半
跌了百分之七八十
但实际上还是贵了
所以说在这个估值下跌的情况下
加上公司本身的啊业绩不好
就容易造成这种戴维斯双杀
就导致股市下跌是第一个原因
然后第二个原因的话就是宏观因素了
就是美国那边在加息
然后就造成这种啊美元潮汐现象
然后就国家的资本在流出
然后流向美国
其实只看我们的话
就觉得这个也很惨
但是往全世界看的话
其实我们还不是最惨的
然后日本跟欧盟其实更惨
因为你看那个人民币的数据
人民币其实对日元跟对欧元都是在升值的
最惨的话是日本跟欧盟
然后估计这次要死的话
这两家可能会死一个
然后剩下人苟住的就吃他们的
应该是这么说
然后很多国家现在在做一个事儿
就是在抛售美债
然后换现金去保自己国家的货币
比如说日本他前两天就干了这么一个事儿
但这个事情的话
他又导致另外一个问题
就会导致美元国债的收益率提高
然后美元的10年收益率
被资本市场一直认为是无风险收益率
目前这个无风险收益率
已经达到4%几了
属于是一个比较高的一个水平了
那种无风险利率提高的话
就会造成像股票啊
其他的一些资产的一个价格下跌
因为这个很简单
比如说我本身要买股票
可能也就预期收益率就四五个点
六七个点或者高一点十几个点
但是股票的风险大呀对吧
那现在无风险的收益率也有四个点了
那我就可以把我的资产
在当前不确定的环境下转成这种无风险的
收益就会更好
这样的话我就会导致大家去卖出股票
这种高风险的资产
然后股价就下跌了
然后这也是一个原因
然后第三个原因的话是港股那边的原因
然后我之前也发过视频讲过
就是港股在过去12年
他一直都是一个粪坑般的存在
就我不知道这些年
为什么那种新手都很喜欢去搞港股
因为港股过去十多年都一直都是粪坑
就是他嗯交易量很惨
然后也没什么好公司
然后估值都很低
像腾讯的估值
过去一直都是十几或者个位数都有
就一直都很低
然后就是前2年疫情导致呃
美美元去放水
然后可能是这一波的话就让大家就飘了
就觉得港股就很简单
然后很好
其实港股就一直都是粪坑
然后这一次的话
因为港股涨是因为美国放水涨
然后这次跌的话也是因为美国加息收水嘛
就是说涨跌同源
就这么道理
然后港股本身他的公司都很奇怪
这公司有点问题
才跑去港股上市
或者说是那家公司老板
他想把资产放在海外好
随时跑路的
他才跑去港股上市
比如说一些互联网公司
互联网公司本身经营风险就比较大
大家不要看顺周期
逆周期的时候
互联网公司的风险其实是很大的
就是民企全部都跑港股去上市了
然后这2年民企
就基本上大家都知道了
然后这种下跌的话
跌的很厉害
然后港股它本身是国际资金参与的比较多
然后国际之星更容易受到美元的潮汐影响
因为它不像是国内的资金
他想出去其实是有门槛的
像港股的资金
他说走直接就走了
那美元潮汐对于港股的抽血就特别的严重
主要是a h联动的关系
就比如说有些公司像万科
招商银行这些
它是a h两地同步上市的
港股大跌的话
实际上它中间就会出现一个
套利的一个情况
去买港股的股票对吧
那我只是份额没变
然后我中间还可以有一部分逆差出来
所以说这是a h联动的一个问题
然后我个人觉得
画出来就受这三个问题的影响吧
然后怎么应对的话
我想一下吧
然后第一个就是嗯关注估值的问题吧
就这个问题其实老生常谈了
就只要是聊行情都会聊这个问题
就是现在依然有很多公司嗯估值比较高
然后业绩撑不住
就我们还是要远离这些公司
然后马上下周就是发三季报的时候
然后大家就多关注三季报吧
其实关注财报本身
其实也是注意一个这个估值问题
虽然说现在的行情比较难
就是大部分公司都是亏钱的
但是总是还是有些行业和有些公司是ok的
并且估值也不是很差
其实是可以考虑做一些资产配置的
然后第三个的话就是嗯
反正现在3000点了对吧
现在的机会肯定是大于风险的
现在其实更像是2018年年底的那段时
间
就整个市场就哀嚎声不断
到最后都没有人愿意去谈股市了
那大概就是2018年年底的一个状态
但是只要熬过那段时间的话
到19年之后
整个账户的市值就会大幅的恢复
那现在的话我觉得有有点像当时那个时候
就看能不能够撑得住对吧
然后账户整体的这个估值又还比较健康的
话
加上持有的股票
如果股息率都还比较高的话
相对还是有一定的安全垫的
应该是可以撑过这段时间的
反正现在跟去年初比
这个风险是已经消耗很多了
那去年初都敢买的话
现在我觉得更没有道理
也会总
反正就是坚持过去
如果坚持不了
现在割肉的话
可能就会踏空
如果一旦踏空的话
相当于就是前面19年上涨的肉没吃到
然后结果这2年全挨打了
结果好不容易盼着行情后面又起来了
结果又踏空了对吧
那那基本上就已经宣告
这辈子可以告别股市了
所以说嗯现在坚持坚持吧
反正现在这个点我觉得已经毋庸置疑
是历史低点
应该不会太久了
然后这期的内容就到这儿吧
然后下周的话
本周的话就大部分时间应该会在看财报
就不会再录太多东西了
然后就下次再见吧